### 简历中的问题

#### <font color = 'red'>其实就是简历中给自己挖的坑</font>

### 一、函数式编程思想

1. "函数式编程"是一种 "编程范式" ,它属于["结构化编程"](http://en.wikipedia.org/wiki/Structured_programming)的一种，**主要思想**是把运算过程尽量写成一系列嵌套的函数调用。
2. 函数式编程的一个**特点**就是，允许把函数本身作为参数传入另一个函数，还允许返回一个函数！
3. 可以通过定义不同功能的函数：
   1. 模块化代码，实现函数功能的复用
   2. 降低代码的耦合性，有利于合作开发代码
   3. 由于函数式编程大量使用函数，减少代码的重复，使得程序较短开发较快；

### 二、面向对象的思想

​		面向对象的编程的主要思想是把构成问题的各个事物分解成各个对象，通过建立这些对象来描述一个事物在解决问题的过程中经历的步骤和行为：

- 对象作为程序的基本单位，将程序和数据封装其中，以提高程序的重用性，灵活性和可扩展性。
- 类是创建对象的模板，一个类可以创建多个对象。对象是类的实例化。

- 类是抽象的，不占用存储空间；而对象具体的，占用存储空间。


- 面向对象有三大特性：封装，继承，多态。

### 三、体育管理系统如何实现动画效果

> 问：你用requestAnimationFrame替换的是哪个东西？
>
> 答：setInterval()

requestAnimationFrame 比起 setTimeout、setInterval的优势主要有两点：

- 会把每一帧中的所有DOM操作集中起来，在一次重绘中就完成，并且重绘的时间间隔紧紧跟随浏览器的刷新频率，一般来说，这个频率为每秒60帧或75帧。**显示器有固定的刷新频率（60Hz或75Hz），也就是说，每秒最多只能重绘60次或75次**
- 在隐藏或不可见的元素中，requestAnimationFrame将不会进行重绘，这当然就意味着更少的的cpu，gpu和内存使用量。

在运行过程中，window.requestAnimationFrame() 告诉浏览器——你希望执行一个动画，并且要求浏览器在下次重绘之前调用指定的回调函数更新动画。该方法需要传入一个回调函数作为参数，该回调函数会在浏览器下一次重绘之前执行。

用法：

```js
var globalID; 
function animate() { 
  // done(); 一直运行
  globalID=requestAnimationFrame(animate); 
  // Do something animate 
} 
globalID=requestAnimationFrame(animate);//开始
cancelAnimationFrame(globalID);//结束
/*
(function animloop() {
   //记录当前时间
   nowTime = Date.now()
   // 当前时间-上次执行时间如果大于diffTime，那么执行动画，并更新上次执行时间
   if(nowTime-lastTime > diffTime){
      lastTime = nowTime
      render();
   }
   requestAnimationFrame(animloop);
})()
rAF的第一个参数会被传入一个表示时间差的参数，所以不用每次都去获取当前时间来计算差值
requestAnimationFrame不需要使用者指定循环间隔时间，浏览器会基于当前页面是否可见、CPU的负荷情况等来自行决定最佳的帧速率，从而更合理地使用CPU。
*/
```

### 四、你的简历上有一个项目叫体育管理项目，说一下你是怎么实现的登录注册功能、怎样判断手机号是否正确？短信验证码、发送短信后还有一个60s倒计时的问题，这个是怎么实现的？（之前字节一面的时候被问到过：页面如何判断出你已经登录然后进行自动跳转的？）

1. **如何判断手机输入是否正确**？

   使用正则表达式，实现如下：

   ```js
   //方法一：
   function checkPhone(){ 
       var phone = document.getElementById('phone').value;
       if(!(/^1[3456789]\d{9}$/.test(phone))){ 
       //if(!(/^1[3-9]\d{9}$/.test(phone))){ 
           alert("手机号码有误，请重填");  
           return false; 
       } 
   }
   //方法二：
   function checkPhone(){ 
       var phone = document.getElementById('phone').value;
       if(!(/^1(3|4|5|6|7|8|9)\d{9}$/.test(phone))){ 
           alert("手机号码有误，请重填");  
           return false; 
       } 
   }
   ```

2. **短信验证码发送之后有一个60s的倒计时如何实现的？**

   

3. **页面是如何判断出你已经登录然后自动跳转到详细列表页面的？**

   

4. **验证码是怎样实现的？**