https://www.cnblogs.com/yxkNotes/p/13931717.html

### 1、强制缓存

​	使用cache-control/Expires，目前cache-Control已经取代了Expires

​	**Expires**

​	Expires 是http1.0的规范，它的值是一个绝对时间的GMT格式的时间字符串。这个时间代表的该资源的失效时间，如果在该时间之前请求的话，则都是从缓存里面读取的。但是使用该规范时，可能会有一个缺点就是当服务器的时间和客户端的时间不一样的情况下，会导致缓存失效。

​	**Cache-Control**

​	**Cache-Control** 是http1.1的规范，它是利用该字段max-age值进行判断的。该值是一个相对时间，比如 	**Cache-Control: max-age=3600,** 代表该资源的有效期是3600秒。除了该字段外，我们还有如下字段可以设置：

​	**no-cache:** 需要进行协商缓存，发送请求到服务器确认是否使用缓存。

​	**no-store：**禁止使用缓存，每一次都要重新请求数据。

​	**public：**可以被所有的用户缓存，包括终端用户和 CDN 等中间代理服务器。

​	**private：**只能被终端用户的浏览器缓存，不允许 CDN 等中继缓存服务器对其缓存。

Cache-Control 与 Expires 可以在服务端配置同时启用，**同时启用的时候 Cache-Control 优先级高。**

​	**过程如下：**

​	浏览器第一次向服务器请求数据时，服务器在响应头中会给浏览器返回一个cache-control，里面保存着最长缓存的时间max-age，在此时间范围内，浏览器再次请求会直接返回缓存中的资源给浏览器。若缓存过期，浏览器会继续发起网络请求，服务器重新返回资源并设置时间。

- Cache-Control设置的是个相对于现在的时间，单位是秒，Expires设置的是GMT时间，以设置10秒为例：

  ```js
  res.setHeader('Expires',new Date(Date.now()+10*1000).toGMTString())
  res.setHeader('Cache-Control','max-age=10')
  ```

**Expires和Cache-Control的区别：Expires是绝对时间的时间字符串，这样会出现一个问题就是当服务器时间和客户端的时间不一样时，就可能会导致缓存失效。而Cache-Control是相对时间，单位是S。**

### 2、协商缓存

​	使用Last-Motified/if-motified-since 或ETag/if-None-Match ,Etag的性能要优于Last-motified

#### （1）Last-Motified/if-motified-since

​	浏览器第一次发出请求一个资源的时候，服务器会返回一个last-Modify到header中. Last-Modify 含义是最后的修改时间。当浏览器再次请求的时候，request的请求头会加上 if-Modify-Since，该值为缓存之前返回的 Last-Modify. 服务器收到if-Modify-Since后，根据资源的最后修改时间(last-Modify)和该值(if-Modify-Since)进行比较，如果相等的话，则命中缓存，返回304，否则, 如果 Last-Modify > if-Modify-Since, 则会给出200响应，并且更新Last-Modify为新的值。

#### （2）ETag/if-None-Match

​	ETag的原理和上面的last-modified是类似的。ETag则是对当前请求的资源做一个唯一的标识。该标识可以是一个字符串，文件的size,hash等。只要能够合理标识资源的唯一性并能验证是否修改过就可以了。ETag在服务器响应请求的时候，返回当前资源的唯一标识(它是由服务器生成的)。但是只要资源有变化，ETag会重新生成的。浏览器再下一次加载的时候会向服务器发送请求，会将上一次返回的ETag值放到request header 里的 if-None-Match里面去，服务器端只要比较客户端传来的if-None-Match值是否和自己服务器上的ETag是否一致，如果一致说明资源未修改过，因此返回304，如果不一致，说明修改过，因此返回200。并且把新的Etag赋值给if-None-Match来更新该值。

#### 区别：

> last-motified表示资源的最后生成时间，Etag是根据资源内容来计算得到的一个字符；last-motified只能精确到秒级，而Etag是一个资源的唯一标识字符串。一般情况下协商缓存会优先使用Etag，如果资源被重复生成但是内容不变的话，则Etag更精确。

1. 在精度上，ETag要优先于 last-modified。
2. 在性能上，Etag要逊于Last-Modified，Last-Modified需要记录时间，而Etag需要服务器通过算法来计算出一个hash值。
3. 在优先级上，服务器校验优先考虑Etag。

### 3、cookie、session、localStorage和sessionStorage的区别

**（1）cookie**

​	本身是用于浏览器和server通讯的，被“借用”到本地存储来使用，可通过document.cookie = '....'来修改。重复设置后同样的key的cookies值会被覆盖，不同的key值不会被覆盖,浏览器会将赋值的值存起来，除非清除Cookie，不然会一直存在。

缺点：

- 存储大小，最大存4KB；
- http**请求时需要发送到服务端**，增加请求数据量；
- 只能用document.cookie = '{KEY}={Value}'来修改，太过简陋

**（2）localStorage和sessionStorage**

​	HTML5专门为存储而设计的，最大可存储5M；API简单易用setItem、getItem；不会随着http请求被发送出去。

​	localStorage.setItem(key,value); //将value存储到key字段。 var b1 = localStorage.getItem(key); //获取指定key本地存储的值。 sessionStorage.setItem("sb","1");  var b2 = sessionStorage.getItem("sb");  

区别：

- localStorage数据会永久存储，除非代码或手动删除；
- sessionStorage数据只存储于当前会话，浏览器关闭则清空；
- 一般用localStorage会更多一些；
- localStorage（本地存储）和sessionStorage（会话存储）；
- localStorage和sessionStorage都保存在客户端，不与服务器进行交互通信；

**（3）cookie和session的区别**

1. 存储位置不同

   两个都可以用来存私密的东西，同样也都有有效期的说法，区别在于session是放在服务器上的，过期与否取决于服务器的设定，cookie是存在客户端的，过期与否可以在cookie生成的时候设置进去。 

2. 数据存储大小不同

   单个cookie保存的数据不能超过4K，很多浏览器都限制一个站点最多保存20个cookie，而session则存储与服务端，通常没有限制。

3. 安全程度不同

   cookie不是很安全，别人可以分析存放在本地的COOKIE并进行COOKIE欺骗,考虑到安全应当使用session。

4. 性能使用程度不同

   session会在一定时间内保存在服务器上。当访问增多，会比较占用你服务器的性能,考虑到减轻服务器性能方面，应当使用cookie。

5. 会话机制不同

   - session会话机制：session会话机制是一种服务器端机制，它使用类似于哈希表（可能还有哈希表）的结构来保存信息。

   - cookies会话机制：cookie是服务器存储在本地计算机上的小块文本，并随每个请求发送到同一服务器。 Web服务器使用HTTP标头将cookie发送到客户端。在客户端终端，浏览器解析cookie并将其保存为本地文件，该文件自动将来自同一服务器的任何请求绑定到这些cookie。